Objetivo
Desenvolver um dispositivo para controlar a ligação de uma bomba hidraulica

Equipamentos
1 NodeMCU
1 Módulo Rele
1 Sensor de Vazão
1 Bomba Hidráulica

Procedimento

Usando um NodeMCU, o sensor de vazão irá enviar dados por segundo para a plataforma de Internet das Coisas da IBM, esses dados devem ser mostrados em um aplicativo para mostrar a vazão da água em tempo real. O site também possuirá um botão para ligar e desligar a bomba.
Aplicativo enviará notificações quando a vazão estiver baixa (água acabou/acabando), ou quando a vazão estiver alta (água chegou novamente)

Elementos do aplicativo
1 - Mostrador de Vazão
Os dados serão recebidos por um NodeMCU, através de um sensor de vazão, e postados em um tópico de IoT.
O aplicativo estará inscrito neste tópico para receber os valores

2 - Botão de Ligar/Desligar a bomba
O aplicativo irá postar em um tópico, no qual o NodeMCU estará inscrito. Quando o Node receber essa informação, irá ligar o rele para acionar a bomba


Passos
1 - Primeiro protótipo será online (aplicação NodeRed)
1.1 - Registrar o dispositivo na plataforma
1.2 - Obter os dados do dispositivo
1.3 - Preparar a programação do NodeMCU